# Một số khái niệm liên quan

## 1.	Telemetry

Telemetry là khái niệm chỉ sự thu thập các thông số của các phép đo đạc, thường là các thiết bị từ xa cho mục đích giám sát. 

## 2.	Time serries data (dữ liệu theo thời gian)

Là một chuỗi dữ liệu liên tục được thu thập giữa những khoảng thời gian đều đặn. 

Ví dụ: Thông số nhiệt độ ngoài trời trong ngày được thu thập theo từng giờ. 
Time serries data được sắp xếp theo một cơ chế tùy thuộc vào mục đích của người sử dụng. Dữ liệu có thể được sắp xếp với cơ chế lưu trữ cho dữ liệu theo thời gian hoặc có thể là một hệ thống cơ sở dữ liệu chuyên dụng.

	Với những người quản trị hệ thống và kĩ sư web thì họ chú trọng vào tỉ trọng thay đổi và đợt thay đổi, để có được tình trạng hoặc chất lượng dịch vụ của ứng dụng hoặc máy chủ. Từ đó, họ có thể biết được các dịch vụ có đang bị xuống cấp hoặc có xu hướng rơi vào trạng thái xấu để kịp thời xử lý.

	Các nhà phân tích, mặt khác, lại chú trọng vào xác định xu  hướng hành vi của người dùng. 

## 3.	Time serries database 

Đơn giản là một hệ thống phần mềm được sử dụng để tối ưu hóa lưu trữ và truy xuất dữ liệu time serries data (dữ liệu theo thời gian). Hiệu năng và sự bền vững của một TSDB (Time Series Database) thường là một nhân tố chính khi đánh giá các các hệ thống xu hướng phần mềm như Graphite.

2 thành phần cơ sở dữ liệu theo thời gian (TSDB) của graphite:

- Carbon: Là dịch vụ mạng lắng nghe các thông số dữ liệu gửi tới. Nó lưu trữ các thông số dữ liệu tạm thời vào bộ đệm của RAM trong một khoảng thời gian ngắn trước khi đẩy chúng vào đĩa cứng theo định dạng cơ sở dữ liệu Whisper. 

- Whisper: Hệ thống cơ sở dữ liệu bao gồm các đặc tả về hệ thống dữ liệu, bao gồm metadata và lưu trữ “rollup”, cũng như thư viện lập trình mà Carbon và graphite-web  sử dụng để tương tác với các file cơ sở dữ liệu tương ứng. 
