# Các loại port trong OpenFLow switch 

### ***Mục lục***

[1. Physical port – cổng vật lý](#1)

[2. Logical port – cổng logic](#2)

[3. Reserved port – cổng dự trữ](#3)

[4.	Port changes ](#4)

---

OpenFlow port là các giao diện mạng để gửi gói tin giữ quá trình xử lý OpenFlow và các thành phần trong mạng. Các switch OpenFlow kết nối một cách logi với nhau thông qua OpenFlow port, một gói tin có thể được chuyển tiếp từ một OpenFlow switch tới các OpenFlow switch khác chỉ thông qua một port OpenFlow ra trên switch đầu tiền và một cổng vào trên Switch thứ 2.

Một switch OpenFlow có thể có một số OpenFlow phục vụ cho tiến trình xử lý OpenFlow. Các OpenFlow port có thể không được định danh bởi các interface cung cấp bởi switch phần cứng, một vài interface có thể vô hiệu OpenFlow, và OpenFLow switch có thể định nghĩa thêm các OpenFlow port bổ sung.

Các gói tin OpenFlow được nhận trên một ingress port và được xử lý bởi OpenFlow pipeline (có thể chuyển tiếp gói tin ra cổng ra – output port). Ingress port là một thuộc tính của gói tin trong OpenFlow pipeline và đại diện cho port mà gói tin nhận vào từ OpenFlow switch. Ingress port có thể được sử dụng khi match các gói tin. OpenFlow pipeline có thể quyết định gửi gói tin trên cỏng ra nào sử dụng action output (định nghĩa các thức gói tin ra lại mạng)

Một OpenFLow switch phải hổ trợ 3 loại cổng OpenFLow : physical port – cổng vật lý, logical port – cổng logic và reserved port – cổng dự trữ.

<a name = '1'></a>
## 1.	Physical port – cổng vật lý

- Là cổng được switch định nghĩa và tương ứng với các interface vật lý trên switch. Ví dụ: trên một Ethernet switch, các cổng vật lý ánh xạ một – một tới interface Ethernet.

- Trong một số mô hình triển khai, OpenFlow switch có thể được ảo hóa thông qua switch phần cứng. Trong những trường hợp đó, một OpenFlow physical port có thể đại diện cho một phần ảo tương ứng với interface vật lý trên switch.

<a name = '2'></a>
## 2.	Logical port – cổng logic

- Là các cổng được switch định nghĩa, không tương ứng trực tiếp với các interface vật lý của switch. Cổng logic là khác niệm mức cao mà có thể được định nghĩa trong các switch không chỉ trong OpenFLow switch ( ví dụ: link aggregation groups, tunnel và loopback interface).

- Cổng logic có thể đóng gói gói tin và có thể ánh xạ ra nhiều cổng vật lý. Quá trình xử lý thực hiện bởi cổng logic là quá trình độc lập và phải trong suốt với quá trình xử lý OpenFlow, và những cổng đó phải tương tác với tiến trình xử lý OpenFlow giống như Cổng vật lý định nghĩa ở trên.

- Sự khác biệt giữa cổng vật lý và cổng logic là: một gói tin gán với cổng logic có thể có thêm trường pipeline filed gọi là Tunnel-ID gán với nói và khi một gói tin nhận được trên cỏng logic được gửi tới controller, cả coongr logic và các cổng vật lý bên dưới đều báo cáo cho controller.

<a name = '3'></a>
## 3.	Reserved port – cổng dự trữ

- Là các poirt được định nghĩa bởi OpenFlow switch, có thể sử dụng để chuyển tiếp gói tin tới controller, hoặc flooding hoặc chuyển tiếp theo phương thức chuyển mạch thông thường.

(updating...)

<a name = '4'></a>
## 4.	Port changes 

- Cấu hình switch, ví dụ sử dụng giao thức cấu hình OpenFlow, có thể thêm hoặc xóa các port khỏi OpenFlow switch bất kì thời điểm nào. Switch có thể thay đổi trạng thái port dựa vào cơ chế port bên dưới, ví dụ port bị tắt. Controller hoặc cấu hình switch có thể thay đổi cấu hình port. Bất kì thay đổi nào dấn tới thay đổi trạng thái hoặc cấu hình port phải được truyền thông tới OpenFlow controller.

- Việc thêm, sửa hay xóa port không làm thay đổi nội dung trong flow table, các entry flow cụ thể tham chiếu tới các port đó không được chỉnh sửa hoặc xóa (các flow entry có thể tham chiếu tới các port thông qua match hoặc action). Chuyển tiếp gói tin tới một port không còn tồn tại sẽ bị drop. Tuy nhiên, hành vi của một số nhóm có thể thay đổi thông qua liveness checking.

- Nếu một port bị xóa và port number của nó sau đó được sử dụng lại cho một cổng vật lý hoặc logic khác, bất kì flow entry hoặc group entry nào còn tham chiếu tới port number đó có thể có hiệu lực với port mới, có thể với kết quả không mong muốn. Do đó, khi một port bị xóa thì nên xóa các flow entry hoặc group entry tham chiếu tới nó, nếu cần.

<a name = '5'></a>
## 5. Tham khảo
Openflow switch specification version 1.5.1 