# TỔNG HỢP 

## ***Mục lục***

[1.	Tìm hiểu khái quát về câu lệnh keystone-manage](#1)

- [1.1.	Giới thiệu](#1.1)

- [1.2.	Cấu trúc câu lệnh](#1.2)

- [1.3.	Một số ví dụ](#1.3)

[2.	Thay đổi một số cấu hình Keystone](#2)

[3.	Tham khảo](#3)

---

<a name = "1"></a>
# 1. Tìm hiểu khái quát về câu lệnh keystone-manage

<a name = "1.1"></a>
## 1.1. Giới thiệu

`keystone-manage` là công cụ **dòng lệnh** tương tác với Keystone để ***thiết lập và cập nhật*** dữ liệu trong việc quản lý các dịch vụ của keystone. Thông thường, keystone-manage *chỉ được sử dụng để hoạt động mà không thể thực hiện thông qua các API của HTTP  - như là import/export dữ liệu và di chuyển database*.

<a name="1.2"></a>
## 1.2.	Cấu trúc câu lệnh

`keystone-manage [options] action [additional args]`

- Một số action:

  -	**bootstrap**: Perform the basic bootstrap process.

  -	**credential_migrate**: Encrypt credentials using a new primary key.

  -	**credential_rotate**: Rotate Fernet keys for credential encryption.

  -	**credential_setup**: Setup a Fernet key repository for credential encryption.

  -	**db_sync**: Sync the database.

  -	**db_version**: Print the current migration version of the database.

  -	**doctor**: Diagnose common problems with keystone deployments.

  -	**domain_config_upload**: Upload domain configuration file.

  -	**fernet_rotate**: Rotate keys in the Fernet key repository.

  -	**fernet_setup**: Setup a Fernet key repository for token encryption.

  -	**mapping_populate**: Prepare domain-specific LDAP backend.

  -	**mapping_purge**: Purge the identity mapping table.

  -	**mapping_engine**: Test your federation mapping rules.

  -	**saml_idp_metadata**: Generate identity provider metadata.

  -	**token_flush**: Purge expired tokens.

Các options tham khảo tại đây: https://docs.openstack.org/developer/keystone/man/keystone-manage.html

<a name = "1.3"></a>
## 1.3.	Một số ví dụ

### 1.3.1.	Đồng bộ và thiết lập database cho Keystone

Để thiết lập đồng bộ database các dữ liệu của Keystone vào database keystone mới tạo cho dịch vụ Keystone sử dụng action `db_sync` như sau:

`keystone-manage db_sync keystone`

### 1.3.2.	Tạo một số thành phần cơ bản ban đầu của Keystone với action bootstrap

Câu lệnh `keystone-manage bootstrap` sẽ tạo một user, project và role, đồng thời gnas role vừa tạo lên user mới vừa tạo trong project vừa tạo. 

Ví dụ: tạo người dùng admin và các thành phần liên quan như sau:

```
keystone-manage bootstrap \
    --bootstrap-password s3cr3t \
    --bootstrap-username admin \
    --bootstrap-project-name admin \
    --bootstrap-role-name admin \
    --bootstrap-service-name keystone \
    --bootstrap-region-id RegionOne \
    --bootstrap-admin-url http://localhost:35357 \
    --bootstrap-public-url http://localhost:5000 \
    --bootstrap-internal-url http://localhost:5000
```

Hoặc chỉ tạo các API endpoint cho dịch vụ xác thực Keystone:

```
keystone-manage bootstrap --bootstrap-password ADMIN_PASS \
  --bootstrap-admin-url http://controller:35357/v3/ \
  --bootstrap-internal-url http://controller:5000/v3/ \
  --bootstrap-public-url http://controller:5000/v3/ \
  --bootstrap-region-id RegionOne
```

### 1.3.3.	Thao tác với key credential encryption

-	Thiết lập tạo reposity sinh key cho quá trình mã hóa credential:

    `keystone-manage credential_setup --keystone-user keystone --keystone-group keystone`

    Câu lệnh này tạo reposity sinh key mã hóa credential được lưu trong thư mục `/etc/keystone/credential-keys/`

-	Thực hiện vòng xoay khóa credential-key:

    `keystone-manage credential_rotate --keystone-user keystone --keystone-group keystone`

    Sau khi thực hiện lệnh này, khóa mới sẽ được sinh ra và lưu dưới dạng file tên 0 trong thư mục `/etc/keystone/credential-keys/`

    Số khóa hoạt động tối đa là 3 khóa. Các key cũ hơn nhất sẽ bị xóa đi khi sinh ra key mới.

### 1.3.4.	Thao tác với fernet-key

-	Thiết lập tạo reposity sinh key cho quá trình mã hóa và giải mã token fernet: 

    `keystone-manage fernet_setup --keystone-user keystone --keystone-group keystone`

    - Câu lệnh này tạo reposity sinh key mã hóa và giải mã token fernet được lưu trong thư mục `/etc/keystone/fernet-keys/`

-	Thực hiện vòng xoay khóa fernet-key:

    `keystone-manage fernet_rotate --keystone-user keystone --keystone-group keystone`

    - Sau khi thực hiện lệnh này, key mới sẽ được sinh ra và lưu dưới dạng file tên 0 trong thư mục `/etc/keystone/fernet-keys/`

    - Số key hoạt động tối đa là 3 tùy thuộc vào cấu hình trong file keystone.conf. Các key cũ hơn nhất sẽ bị xóa đi khi sinh ra key mới.


### 1.3.5.	Xóa các token đã hết hạn

Khi sử dụng backen SQL để lưu trữ, các token UUID sẽ không tự động bị xóa đi. Do đó, dùng lện sau để xóa token khỏi database: 

  `keystone-manage token_flush`

  *(Sử dụng với UUID token, vì token fernet không được lưu trữ lâu dài trong database nên không cần thực hiện lệnh này)*

<a name = "2"></a>
# 2.	Thay đổi một số cấu hình Keystone

## 2.1.	Thay đổi thuộc tính max_active_keys

-	Để thay đổi số active key tối đa sử dụng cho token fernet, tìm đến section **[fernet_tokens]** trong file cấu hình **keystone.conf** sửa lại options `max_active_keys = <value>` với giá trị `<value>` là số key mong muốn.

-	Test bằng cách sử dụng câu lệnh `keystone-manage fernet_rotate` để xoay khóa kiểm tra tối đa số key được lưu trong thư mục `/etc/keystone/fernet-keys/`

## 2.2.	Thay đổi một số thuộc tính token

-	Thay đổi thời gian **expiration_time** -  Thời gian có hạn tối đa của một token: Tìm đến section **[token]** thay đổi option `expiration = <value>` với giá trị value là thời gian tính bằng s.

-	Thay đổi thời gian **cache token** – thời gian các hệ thống được phép cache lại token tối đa: 

  -	Để sử dụng được tính năng cache của keystone, ban đầu cần phải enable tính năng cache  tại section **[cache]**, đặt option `enable=true`.

  -	Tiếp theo để thiết lập thời gian cache lại token, tìm tới section **[token]**, sửa option `caching_time=<value>` với giá trị thời gian mong muốn (tính bằng s)

-	Và một số cấu hình khác tham khảo [tại đây](https://github.com/ThanhTamPotter/thuctap012017/blob/master/TamNT/Openstack/Keystone/docs/3.Cai_dat_va_cau_hinh_Keystone.md#2)

<a name = "3"></a>
# 3.Tham khảo

- Keystone-manage: 

  [1]  https://docs.openstack.org/developer/keystone/man/keystone-manage.html

  [2]  https://docs.openstack.org/developer/keystone/configuration.html#bootstrapping-keystone-with-keystone-manage-bootstrap
  
  [3]  https://docs.openstack.org/developer/keystone/configuration.html#keystone-manage

- Một số thay đổi trong cấu hình keystone:

  [4]  https://docs.openstack.org/ocata/config-reference/identity/config-options.html



